Översättare: Stephanie Green
Granskare: Annika Bidner
Kvart i åtta på morgonen
öppnar jag dörrarna till en byggnad
tillägnad utveckling, men som ändå
bara bryter ner mig.
Jag går i korridorerna,
som städas efter mig varje dag
av Vanliga vaktmästare
men jag har aldrig haft anständigheten
att hedra deras namn.
Skåp lämnade öppna
som tonårspojkars munnar
när tonårsflickor bär kläder som täcker
deras osäkerhet men visar allt annat.
Maskulinitet härmad av män
som växte upp utan fäder,
kamouflagekläder på mobbare
som är farligt beväpnade
men behöver kramar.
Lärare mindre betalda
än vad det kostar dem att vara här.
Oceaner av ungdomar
kommer hit för att få lektioner
men de lär sig aldrig att simma.
Delar sig som Röda havet
när klockan ringer.
Det här är en övningsplats.
Mitt gymnasium är Chicago,
skiftande och medvetet segregerat.
De sociala gränserna är av taggtråd.
Etiketter som "Vanliga"
och "Elit" finns överallt.
Jag är Elit men går hem
med Vanliga studenter
som är soldater i ett territorium
som äger dem.
Det här är en övningsplats
för att sortera ut de Vanliga
från Eliten, ett återkommande kretslopp
byggt för att återvinna
detta systems avfall.
Tränad i ung ålder att kapitalisera.
Bokstäverna lär dig nu
att kapitalism tar dig uppåt
men du måste trampa på någon annan
för att komma dit.
Det här är en övningsplats, där en grupp
lär sig att leda
och de andra tvingas följa.
Inte konstigt att så många av de mina
spottar ur sig raptexter
för sanningen är svår att svälja.
Behovet av betyg har förstelnat
så många människor.
Läxor är stressande,
men när man går hem varje dag
och ens hem är arbete,
vill man inte ta fram någon skoluppgift.
Att läsa läroböcker är stressande,
men läsande spelar ingen roll
när man känner att din berättelse
redan är skriven,
antingen Död eller Dömd.
Att göra prov är stressande,
men att kryssa i flervalsfrågor
hindrar inte kulor från att explodera.
Jag hör att utbildningssystemen misslyckas
men jag tror att de lyckas med
vad de är byggda att göra:
Att träna dig, att hålla dig i spåret,
att följa en amerikansk dröm som svikit
så många av oss... alla.
(Applåder)